---
title: 软件测试笔记（一）什么是软件测试-定义、类型、方法?
date: 2019-10-21 10:34:12
categories:
- 测试
- 测试理论
tags:
- 软件测试定义
---
## 为什么我们需要软件测试？
可能有些人会有这样的疑问：“为什么我们需要软件测试”或者“为什么需要测试”或者“为什么需要软件测试”。

当我进入测试行业的时候，我不知道什么是软件测试以及为什么需要它。我也不知道从哪里开始。也许你的处境和我很久以前一样。就我而言，软件测试是一门艺术，它评估软件应用程序的功能，目的是发现开发的软件是否满足指定的要求，并确定缺陷，以确保产品无缺陷（理想状态），从而生产出高质量的产品。

**假设如果在软件开发过程中没有软件测试呢？**

按照目前的趋势，由于数字化的不断变化和发展，我们的生活在各个方面都在改善。我们的工作方式也改变了。我们在网上访问我们的银行，在网上购物，在网上订购食物等等。我们依赖软件和系统。如果这些系统出现故障怎么办。我们都知道，从财务损失和商誉的角度来看，一个小漏洞对企业的影响是巨大的。为了交付高质量的产品，我们需要在软件开发过程中进行软件测试。

软件测试之所以成为信息技术领域非常重要和不可或缺的一部分，原因如下。

-   成本效益
    事实上，对于任何复杂的系统，设计缺陷永远不能完全排除。这并不是因为开发人员粗心大意，而是因为系统的复杂性是通常是难以处理的。如果设计级别的问题未被发现，那么追溯和纠正缺陷将变得更加困难。解决它会变得更贵。有时在修复一个错误时，我们可能会不知不觉地在另一个模块中引入另一个错误，这就需要我们进行回归测试。如果可以在开发的早期阶段识别出这些错误（bug），那么修复它们的成本就要低得多。这就是为什么在软件开发生命周期的早期阶段发现缺陷是很重要的。测试的好处之一是成本效益。

    在软件开发生命周期的各个阶段，最好尽早开始测试，并定期测试，以确保应用程序的开发符合要求。

-   顾客满意度
    在任何企业中，最终的目标都是让顾客满意，顾客就是上帝。顾客满意是非常重要！！！软件测试改善了应用程序的用户体验，并使客户满意。快乐的顾客意味着企业有更多的收入。有必要进行软件测试的原因之一是提供最佳的用户体验。

-   安全
    这可能是软件测试中最敏感和最脆弱的部分。测试（渗透测试和安全测试）有助于产品安全。黑客未经授权获取数据，例如facebook的个人隐私数据的泄露，还有国内的一些知名网站的关于身份证，手机号，家庭住址等等信息的泄露。黑客窃取用户信息并将其用于自身利益，或者售卖给不法买家，损害使用产品的顾客，这绝对不是我们想要看到的结果。如果你的产品不安全，用户就不会喜欢你的产品。用户总是寻找值得信赖的产品。测试有助于消除产品中的漏洞。

-   产品质量
    软件测试是一门艺术，它有助于加强一个公司的市场声誉，通过交付高质量的产品给客户所提到的需求规格文件。

    由于这些原因，软件测试成为软件开发过程中非常重要和不可或缺的一部分。

## 回到最本质的问题, 什么是软件测试？
软件测试是一个过程，旨在评估软件应用程序的功能，以确定开发的软件是否满足指定的要求，并确定缺陷，以确保产品无缺陷，从而生产出高质量的产品。

## 软件测试种类：
-   手工测试：
    手工测试是手工测试软件的过程，以了解更多关于它的信息，找出什么是工作的，什么是不工作的。这通常包括验证需求文档中指定的所有特性，但通常也包括测试人员从最终用户的角度尝试软件。手动测试计划从完全脚本化的测试用例、为测试人员提供详细的步骤和预期的结果，到指导探索性测试会话的高级指南，各不相同。市场上有很多复杂的工具来帮助手工测试，但是如果你想要一个简单而灵活的地方开始，可以尝试使用下POSTMAN.

-   自动化测试：
    自动化测试是使用自动化工具来发现软件缺陷的测试过程。在此过程中，测试人员使用自动化工具执行测试脚本并自动生成测试结果。功能测试的一些著名自动化测试工具是qtp/uft和selenium。

## 按照测试的具体内容来分的测试方法：
-   静态测试：
    在软件测试中也称为验证。验证是检查文档和文件的静态方法。验证是一个过程，以确保我们创建的产品是否是正确的，即验证我们的需求。这里包括的活动有检查、审查、演练。

-   动态测试：
    同样也是也是一种验证, 测试真实产品的动态过程。同样也是以确保我们创建的产品是否是正确的。其中涉及的活动是测试应用程序。不同于上面的静态测试，而是更侧重于产品的功能。

## 按照是否需要接触功能代码来分的测试方法分类：
-   白盒测试：
    又称玻璃盒、透明盒、结构测试。白盒测试是基于应用程序内部的代码结构。在白盒测试中，是以系统的内部视角，以及需要相应的编程技巧来设计测试用例。这种测试通常在单元测试级别进行。

-   黑盒测试：
    也称为基于设计文档的行为/规范/输入输出测试。黑盒测试是一种软件测试方法，在这种方法中，测试人员在不查看内部代码结构的情况下评估软件的功能。

黑盒测试同时可以分为两种测试：

-   功能测试：
    简单地说，系统本身的功能其实就是一种功能测试。验证软件应用程序的每个功能是否按照需求文档中的规定运行。通过提供适当的输入来测试所有功能，以验证实际输出是否与预期输出匹配。它属于黑盒测试的范围，测试人员不必关心应用程序的源代码。

-   非功能测试：
    简单地说，系统性能测试就是非功能性测试。非功能性测试是指软件的性能、负载、压力、可扩展性、安全性、兼容性等各个方面，主要关注的是提高用户体验系统对请求的响应速度。
    灰盒测试：灰盒测试是白盒测试和黑盒测试的结合。从事此类测试的测试人员需要访问产品的设计和接口文档，来创建更好的测试用例。

无论您是黑盒、白盒还是灰盒测试人员，都需要维护测试用例。

## 按照是测试级别的测试方法分类：
-   单元测试：
    前面的白盒测试也提到了单元测试。单元测试是为了检查源代码的各个模块是否正常工作。即由开发人员在开发人员的环境中分别测试应用程序的每个单元。它也可以称之为模块测试或组件测试。

-   集成测试：
    集成测试是测试多个模块之间的连接或数据传输的过程。又称为I&T （Integration Testing）测试或流测试。按照测试顺序，又分为自上而下法、自下而上法和夹心法（自上而下和自下而上相结合）。

-   系统测试（端到端测试）：
    通常来说这是一个黑盒测试。测试完整的应用程序这也称为端到端的测试。确保软件在目标系统中可以正常工作。验证对不同的系统输入，同时检查所需的输出。测试用户对应用程序的体验。

-   验收测试：
    这是由最终用户和测试人员一起完成的，以验证应用程序的功能。验收测试成功后。为确定应用程序是否按要求开发而进行的正式测试。它允许客户接受或拒绝申请。验收测试的类型有alpha、beta和gamma。

## 测试产出：
交付给软件项目的可交付成果。针对于遵循产品生命周期，也就是在交付给客户之前经历了不同的阶段，每个阶段都会有一些测试可交付成果。一些可交付成果在测试阶段开始前提供，一些在测试阶段提供，其余在测试阶段完成后提供。

一些测试可交付成果如下：

-   测试计划
-   测试（跟踪）矩阵
-   测试用例
-   测试脚本
-   测试套件（测试合集）
-   测试数据或测试准备数据
-   测试实验工具

## 测试的原则：
软件测试包括一些在测试项目时起着重要作用的原则。

软件测试的原则如下：

-   测试可重现的缺陷
-   彻底的测试是不可能的
-   尽早早测试
-   缺陷归类
-   农药悖论 （用来描述这样一种现象，对软件进行越多的测试，那么该软件对软件测试人员的测试就越具有免疫力，对于测试人员需要转换测试思路来发现新的问题。）
-   测试是依赖于上下文的
-   系统或多或少会存在bug
-   阅读更多：详细说明文档


## 总结：
上面介绍了软件测试的意义，定义，以及常用的测试方法和类型，当然实际的测试种类会更多（大约有一百多种）。

有机会的话，在以后的博客中，给大家更新下着一百多种测试类型。